Repository: shadows-of-the-light/SkyDB
Catalog: data/Strings/*.lproj/Localizable.strings
Languages: ja, ko, zh_hans, zh_hant

# mischief_sam_chat_28
source: My noodle legs can't take much more of this...
ja: 足がへろへろしちゃって、もぅ進めなぁい…
ko: 내 국수 같은 다리로는 더 이상 견딜 수가 없어...
zh_hans: 我这筷子一样的腿再也受不了了……
zh_hant: 我的腿軟了，已經快撐不住了……

# mischief_sam_chat_29
source: There you are!
ja: いたぁ！
ko: 거기 있었구나!
zh_hans: 找到你们了！
zh_hant: 找到你們了！

# mischief_sam_chat_3
source: How'd they get in here?!
ja: なんで星の子どもたちがここにいんのぉ？！
ko: 아니, 대체 어떻게 들어온 거야?!
zh_hans: 那些家伙怎么进来的？！
zh_hant: 那些傢伙怎麼進來的？！

# mischief_sam_chat_30
source: Nat? Are you feeling okay?
ja: ナット？気分はど〜お？
ko: 냇? 너 괜찮아?
zh_hans: Nat？你还好吗？
zh_hant: Nat？你還好嗎？

# mischief_sam_chat_31
source: Yoshi? Hang in there, bud...
ja: ヨシ？あとちょっと頑張ってぇ…
ko: 요시? 조금만 더 버텨...
zh_hans: Yoshi？坚持住，伙计……
zh_hant: Yoshi？等等我……

# mischief_sam_chat_32
source: What happened to you three?
ja: みんなぁ、なにがあったの？
ko: 너희 셋 다 어떻게 된 거야?
zh_hans: 你们三个怎么了？
zh_hant: 你們三個怎麼了？

# mischief_sam_chat_33
source: Very strange indeed...
ja: ほんとうに変だよね…
ko: 정말 이상해...
zh_hans: 确实很奇怪……
zh_hant: 實在太詭異了……

# mischief_sam_chat_34
source: What's that over there?
ja: あそこにあるのはなぁに？
ko: 저건 뭐지?
zh_hans: 那边是什么？
zh_hant: 那是什麼？

# mischief_sam_chat_35
source: What's this crab doing with Jenova's hat?
ja: なんで蟹がジェノヴァの帽子持ってるのぉ？
ko: 이 게는 제노바의 모자에서 뭘 하고 있는 걸까?
zh_hans: 这只螃蟹拿Jenova的帽子干什么？
zh_hant: 這隻螃蟹在對 Jenova 的帽子做什麼？

# mischief_sam_chat_36
source: Hmmm. Where did our little friend come from?
ja: ふむむ。この小さいお友だちは、どこから来たのかなぁ？
ko: 흠, 이 조그만 친구는 어디서 온 거지?
zh_hans: 唔。我们的小朋友是从哪里来的？
zh_hant: 我們這位好朋友從哪裡來的？

# mischief_sam_chat_37
source: What do you mean it came from my head?!
ja: 私の頭から…、って、どういうことぉ？！
ko: 내 머리에서 왔다니 그게 무슨 소리야?!
zh_hans: 你说从我脑子里冒出来的是什么意思？！
zh_hant: 你說是我自己幻想出來的？什麼意思？！

# mischief_sam_chat_38
source: Nevermind them. Yoshi and Nat are okay?! Great job!
ja: 気にしないで。ヨシとナットは大丈夫だもんね？！ぐっじょーぶ！
ko: 쟤들은 신경 쓰지 마. 요시랑 냇은 괜찮다고?! 잘했어!
zh_hans: 不管了。Yoshi和奈特没事吧？！干得好！
zh_hant: 別管他們了。Yoshi和Nat還好嗎？！做得好！

# mischief_sam_chat_39
source: Jenova's voice is ringing in my ears, can you hear that?
ja: ジェノヴァの声がずっとしてるよぅ。アナタは聞こえる？
ko: 제노바의 목소리가 귀에서 자꾸 맴돌아. 너도 들려?
zh_hans: Jenova的声音在我耳边回响，你听到了吗？
zh_hant: 我聽到了 Jenova 的聲音，你有聽到嗎？

# mischief_sam_chat_4
source: What do we do now that they found us?
ja: もう見られちゃったし、どぉすんの？
ko: 어쩔 수 없지. 이제 어쩌지?
zh_hans: 现在我们都被发现了，怎么办？
zh_hant: 我們都被發現了，現在該怎麼辦？

# mischief_sam_chat_40
source: Keep your wits about you!
ja: 気を抜いちゃだめぇ！
ko: 정신 똑바로 차려!
zh_hans: 保持警觉！
zh_hant: 隨時都要做好準備！

# mischief_sam_chat_41
source: I sense the Krill Cat is behind everything...again.
ja: 暗黒竜猫が、なにかぁしてるんだと思うの…また
ko: 이게 모두 어둠의 고양이가 벌인 짓 같아... 이번에도 또.
zh_hans: 我感觉到黑猫在幕后操纵一切……又一次。
zh_hant: 我認為磷蝦貓在幕後操縱一切……這不是第一次了。

# mischief_sam_chat_42
source: Look for clues in the Krill Cat's den. Hurry!
ja: 暗黒竜猫の寝床でヒントを探そ。急いでぇ！
ko: 어둠의 고양이가 머무르는 곳에서 단서를 찾자. 서둘러!
zh_hans: 在黑猫的窝里寻找线索。快！
zh_hant: 進去磷蝦貓的巢穴尋找線索。手腳要快！

# mischief_sam_chat_5
source: Weren't Yoshi and Nat supposed to do that?
ja: それ、ヨシとナタリーの仕事でしょぉ？
ko: 불을 붙이는 건 요시랑 냇이 하기로 했잖아?
zh_hans: 这不是耀西和纳特的事吗？
zh_hant: 這不是耀西和納特的事嗎？

# mischief_sam_chat_6
source: I could have sworn I saw them down here...
ja: この穴の底のどこかにいると思うんだけどぉ…
ko: 여기 어디서 분명히 봤는데...
zh_hans: 我发誓看到他们下来了……
zh_hant: 我發誓我看到他們下來了……

# mischief_sam_chat_7
source: Maybe you can find them!
ja: アナタが探してきてよ！
ko: 네가 좀 찾아줘야겠어!
zh_hans: 也许你可以找到他们！
zh_hant: 也許你可以找到他們！

# mischief_sam_chat_8
source: What's that sound?!
ja: ねえいまの…なんの音ぉ〜？！
ko: 무슨 소리지?!
zh_hans: 那是什么声音？！
zh_hant: 那是什麼聲音？！

# mischief_sam_chat_9
source: What do we do now?
ja: どぉしたらい〜い？
ko: 이제 어떡하지?
zh_hans: 我们现在该怎么办？
zh_hant: 現在該怎麼辦？

# mischief_sam_clone_chat_1
source: h..hello. is this thing on? clone 42 reporting for duty!
ja: も、もしもし…？これ動いてる？クローン42号、出動しまぁす！
ko: 어어, 이거 켜져 있나? 복제인간 42호 근무 중!
zh_hans: 你……你好。听得到吗？42号克隆人报到！
zh_hant: 哈……哈囉。聽得到嗎？克隆人四十二號報到！

# mischief_sam_clone_chat_2
source: Welcome to the pool of scrapped ideas.
ja: ボツ案のプールへ〜、ようこそぉ！
ko: 버려진 아이디어 웅덩이에 온 걸 환영해.
zh_hans: 欢迎来到废弃想法水池。
zh_hant: 歡迎來到廢棄點子水池。

# mischief_sam_clone_chat_3
source: These were really terrible, best leave them here
ja: ほんとぉにひどいから、ここにあるのがお似合いなの
ko: 차라리 버리는 게 나을 만큼 끔찍한 아이디어를 두는 곳이지.
zh_hans: 这些点子真的很糟糕，最好留在这里
zh_hant: 這些點子真的很糟，最好留在這裡。

# mischief_sam_clone_chat_4
source: I suppose you're looking for last year's get-up?
ja: わかった！去年の衣装探してるんでしょぉ？
ko: 작년 이벤트 의상을 찾는 거지?
zh_hans: 我想你在找去年的装扮？
zh_hant: 我猜你應該在找去年的款式？

# mischief_sam_clone_chat_5
source: Not retro enough? Perhaps Nat can help!
ja: レトロ感が足りなぁい？じゃあナットに聞いてみよ！
ko: 더 오래 전 이벤트 의상이 좋아? 아마 냇이 가지고 있을 거야.
zh_hans: 不够复古？也许Nat可以帮忙！
zh_hant: 不夠復古？說不定Nat可以幫你！

# mischief_sam_hint_chat_1
source: Legend speaks of—aahh!
ja: 伝説によれば…あ〜も〜！
ko: 전설에 따르면... 아!
zh_hans: 传说——啊！
zh_hant: 聽說……啊啊啊！

# mischief_sam_hint_chat_2
source: Something's not quite right. Let's investigate!
ja: なんだか色々変なの…。よ〜しっ、調べよぉ！
ko: 뭔가 아주 잘못됐어. 조사해 보자!
zh_hans: 有点不对劲。我们来调查一下吧！
zh_hant: 我感覺有什麼不對勁。來調查一下吧！

# mischief_sam_hint_chat_3
source: My brain has been so foggy lately...
ja: 最近ね、頭がぼぉっとするんだぁ…
ko: 요즘 내 머리가 잘 안 돌아가...
zh_hans: 最近我的脑子不太清醒…
zh_hant: 我的腦袋最近有點當機……

# mischief_sam_riddle_1
source: I swear I saw Nat running off with a pile of Reika's clothes...
ja: ナタリーがレイカの服を両手いっぱいに持ってくとこを見たよ、本当だよぅ！
ko: 냇이 레이카의 옷을 잔뜩 싸들고 도망치는 걸 봤는데...
zh_hans: 我发誓我看到纳特拿着一堆丽花的衣服跑了……
zh_hant: 我發誓我看到納特拿著一堆麗花的衣服跑走了……

# mischief_sam_riddle_2
source: Have you seen Yoshi's crab? They just scuttled past with a box on their head.
ja: ヨシが飼ってる蟹はもう見たぁ？頭にプレゼント乗っけた、すばしっこいやつ！
ko: 혹시 요시의 게 봤어? 방금 무슨 상자를 머리에 이고 허둥지둥 지나갔어.
zh_hans: 你有看到耀西的螃蟹吗？刚才还顶着个盒子匆匆跑了过去。
zh_hant: 你有看到耀西的螃蟹嗎？剛才還頂着個盒子匆匆跑了過去。

# mischief_sam_riddle_3
source: Did a broom just fly past?
ja: 今、ホウキが飛んでなかったぁ…？
ko: 방금 빗자루가 지나간 거야?
zh_hans: 是不是有扫帚飞过去了？
zh_hant: 是不是有掃把飛過去了？

# mischief_sam_riddle_4
source: I bet Yoshi tried to face the Dark Dragon and lost. Someone should check on him...
ja: これはカンだけどぉ...ヨシは暗黒竜にやられちゃったに違いないよ… 無事だといいんだけど
ko: 요시는 분명히 다크 드래곤을 상대하러 갔다가 지고 말았을 거야. 누군가 가서 확인해 봐야 할 것 같아...
zh_hans: 我打赌耀西肯定是想与冥龙对峙，结果失败了。得有人去看看他啊……
zh_hant: 我打賭耀西肯定是與冥龍對峙結果失敗了。得有人去關心他一下啊……

# mischief_sam_riddle_5
source: Bubble Bubble...
ja: ブクブク…グツグツ…
ko: 보글보글...
zh_hans: 波波……波波……
zh_hant: 泡泡～泡泡～

# mischief_sam_riddle_6
source: Pspspspsps...
ja: にゃんにゃぁん？にゃ〜？
ko: 푸슈푸슈푸슈...
zh_hans: 喵喵喵喵……
zh_hant: 噗嘶噗嘶噗嘶噗嘶……

# mischief_samantha_officechat_1
source: Hello there!
ja: こんにちはぁ〜！
ko: 안녕!
zh_hans: 你好啊！
zh_hant: 你好！

# mischief_samantha_officechat_2
source: What am I doing here? Ｗell, you see...after the ruckus we caused last year...
ja: なぁんでアタシがここにいるかって？えっとぉ、去年ちょ〜っとした騒動を起こしちゃったでしょぉ
ko: 여기서 뭐 하고 있냐고? 음, 그러니까... 작년에 우리가 한바탕 사고를 치는 바람에...
zh_hans: 我来这里做啥？嗯，这个嘛……在我们去年引起骚动后……
zh_hant: 我在這裡做什麼？哎，是這樣的啦……自從去年我們製造了那場騷動之後……

# mischief_samantha_officechat_3
source: I've been banished to cleanup crew.
ja: なので、お掃除係に任命されましたぁ
ko: 난 청소 직원으로 쫓겨났어.
zh_hans: 我被放逐到了清洁队。
zh_hant: 我就被貶職到清理組了。

# mischief_samantha_officechat_4
source: Don't tell management, I'm actually Clone 13.
ja: あ、アタシがクローン13号なのはぁ、ボスにはシーっだよぉ
ko: 운영팀에는 비밀인데, 사실 이건 내 복제인간 13호야.
zh_hans: 别告诉管理层，我实际上是13号克隆人。
zh_hant: 不要跟主管們說，我其實是克隆人十三號。

# mischief_samantha_officechat_5
source: By the way, have you seen Atlas's cat?
ja: そだ、アトラスの猫ちゃん見てなぁい？
ko: 그런데 아틀라스의 고양이 본 적 없니?
zh_hans: 对了，你看见Atlas的猫了吗？
zh_hant: 對了，你有看到Atlas的貓嗎？

# mischief_samantha_officechat_6
source: I startled them the other day and haven't seen them since.
ja: この前びっくりさせちゃってぇ、それから出てきてくれないの…
ko: 며칠 전에 나 때문에 놀라서 달아났는데, 그 후로 안 보여.
zh_hans: 前几天我把它吓了一跳，从那以后就再也没见过它。
zh_hant: 有一天我嚇到牠之後，就再也沒看過牠了。

# mischief_samantha_officechat_7
source: I'm starting to get worried....
ja: 心配なんだよねぇ…
ko: 걱정 돼...
zh_hans: 我开始有点担心了……
zh_hant: 我現在開始有點擔心了……

# mischief_skidmore_chat_1
source: Oh no, Samantha! Management's not going to like this....
ja: 嘘だろ、サマンサ！ああ、ボスに怒られる…
ko: 큰일이야, 사만타! 경영팀에서 알면 뭐라고 할지...
zh_hans: 哎呀，萨曼莎！被管理层知道就完蛋了……
zh_hant: 哎呀，薩曼莎！被管理層知道就完蛋了……

# mischief_skidmore_chat_10
source: I gotta get out of here!
ja: どうにかここから出ないと！
ko: 여기서 나가야겠어!
zh_hans: 我得离开这里！
zh_hant: 我必須離開這裡！

# mischief_skidmore_chat_11
source: There's an opening over here, does it go through all the way?
ja: 隙間があるけど、この先どこかにつながっているのか？
ko: 여기 틈이 있어. 끝까지 이어져 있을까?
zh_hans: 这里有个开口，可以一直穿过去吗？
zh_hant: 這裡有個開口，可以一路穿過去嗎？

# mischief_skidmore_chat_12
source: Where's everyone disappearing to? What's happening out there?
ja: 皆どこに消えたんだ？ここで何が起こってるっていうんだよ？
ko: 다들 어디로 사라지는 거야? 밖에선 무슨 일이 벌어지고 있는 거지?
zh_hans: 大家都去哪儿了？外面发生了什么？
zh_hant: 大家都消失到哪裡去了？發生了什麼事？

# mischief_skidmore_chat_13
source: Pranks. Pranks everywhere....
ja: いたずら、いたずら、あっちもこっちもトリックだらけだ…
ko: 사방이 속임수로 가득해...
zh_hans: 恶作剧。到处都是恶作剧……
zh_hant: 惡作劇。到處都有人在搞鬼……

# mischief_skidmore_chat_14
source: Nat! Yoshi! So this is where you went!
ja: ナット！ヨシ！ここにいたのか！
ko: 냇! 요시! 여기로 간 거구나!
zh_hans: Nat！Yoshi！所以你们是到这里来了啊！
zh_hant: Nat！Yoshi！原來你們在這裡！

# mischief_skidmore_chat_15
source: We gotta get you two out of here....
ja: 君たちをどうにか脱出させないとな…
ko: 너희를 여기서 데리고 나가야겠어...
zh_hans: 我们得带你们俩离开这里……
zh_hant: 我們要把你們兩個救出來……

# mischief_skidmore_chat_16
source: Samanthaaaaa!!!
ja: サマンサーーーー！！！
ko: 서맨사!!!
zh_hans: Samantha~！！！
zh_hant: Samantha~！！！

# mischief_skidmore_chat_17
source: I don't know, I woke up down here.
ja: わからないよ。目が覚めたらここにいたんだ
ko: 나도 몰라. 그냥 여기에서 깨어났어.
zh_hans: 我不知道，我醒来就在这里。
zh_hant: 我不知道，我醒來就在這裡了。

# mischief_skidmore_chat_18
source: Let's help these two out, they don't look so good.
ja: 先に2人を助けよう。あまり具合が良くないみたいだ
ko: 이 둘부터 도와주자. 상태가 안 좋아 보여.
zh_hans: 我们来帮帮这两个，他们看起来不太好。
zh_hant: 我們來幫他們兩個，他們看起來不妙。

# mischief_skidmore_chat_2
source: See, this is why we can't have nice things...
ja: はああ、これじゃまた失敗だ...
ko: 아무리 좋은 걸 갖고 있어봤자 결국 이렇게 된다니까...
zh_hans: 瞧，所以我们才不能拥有好东西……
zh_hant: 看吧，這就是為何我們無法擁有好東西……

# mischief_skidmore_chat_3
source: Put them to work! Hit that switch! Get that cauldron fired up!
ja: もうやるしかない！スイッチを押せ！グラグラに煮立たせろ！
ko: 일이라도 시켜! 스위치를 눌러! 빨리 솥에 불 올리라고!
zh_hans: 让它们继续工作！按下开关！把那坩埚烧起来！
zh_hant: 讓它們繼續工作！按下開關！讓那魔釜燒起來！

# mischief_skidmore_chat_4
source: Those rascals! Where'd they run off to?
ja: あのいたずらっ子たち！どこ行っちゃったんだ？
ko: 이 사고뭉치들! 어디로 사라진 거야?
zh_hans: 这些鬼东西！他们跑哪里去了啊？
zh_hant: 這些賴皮鬼！他們跑去哪裡了？

# mischief_skidmore_chat_5
source: Oh no, Samantha! Not again....
ja: 嘘だろ、サマンサ！またなのか…
ko: 맙소사, 서맨사! 설마 또...
zh_hans: 喔不，Samantha！又来了……
zh_hant: 喔不，Samantha！又來了……

# mischief_skidmore_chat_6
source: Management's really not going to like this....
ja: ああ、ぜったいボスに怒られる…
ko: 운영팀에서 알면 정말 난리 날 거야...
zh_hans: 管理层真的会发火的……
zh_hant: 被主管們知道就完蛋了……

# mischief_skidmore_chat_7
source: We just can't have nice things, can we?
ja: どうして僕らはいつもこうなるんだ？
ko: 좋은 것만 줄 순 없지, 안 그래?
zh_hans: 我们就是留不住好东西，是吗？
zh_hant: 我們就是沒有享福的命，實在是......

# mischief_skidmore_chat_8
source: We need reinforcements!! Go find Nat and Yoshi!
ja: 援軍が必要だ！いいか、ナタリーとヨシを見つけてくるんだ！！
ko: 도와줄 사람이 필요해! 어서 냇과 요시를 찾아 와!
zh_hans: 我们需要增援！！去找Nat和Yoshi！
zh_hant: 我們需要支援！去找Nat跟Yoshi吧！

# mischief_skidmore_chat_9
source: Before you go, help us get the cauldron up and running?
ja: なあ、探しに行く前に、この大鍋をグツグツ煮立たせていってくれないか？
ko: 가기 전에 가마솥 불 좀 켜 줄래?
zh_hans: 在你走之前，能帮我们把坩埚烧起来吗？
zh_hant: 在你離開前，可以幫我們準備好魔釜並啟動它嗎？

# mischief_skidmore_riddle_1
source: Yoshi mentioned something about needing a snack. See if you can help him out.
ja: ヨシがお菓子が欲しいとか言ってたな。見つけたら手伝ってあげてな！
ko: 요시가 간식이 필요하대. 네가 가서 좀 도와줘.
zh_hans: 耀西说他要吃点零食。你看看能不能帮帮他。
zh_hant: 耀西說他要吃點零食。你看看能不能幫幫他。

# mischief_skidmore_riddle_2
source: Did you hear crying just now?
ja: ん？誰か泣いてないか…？
ko: 방금 우는 소리 못 들었어?
zh_hans: 你刚听到哭声了吗？
zh_hant: 你剛聽到哭聲了嗎？

# mischief_skidmore_riddle_3
source: Don't tell management we're throwing our own party!
ja: 勝手にパーティーを始めちゃったって、ボスには言わないでな！
ko: 우리끼리 파티한다고 경영팀에 이르면 안 돼!
zh_hans: 别跟管理层说我们要开派对了！
zh_hant: 別跟管理層說我們要開派對了！

# mischief_skidmore_riddle_4
source: Are you afraid of the dark? I am!
ja: 君は暗闇がこわいかい？僕は......こわい！
ko: 어둠이 무섭지 않니? 난 무서워!
zh_hans: 你怕黑吗？我怕！
zh_hant: 你怕黑嗎？我怕！

# mischief_skidmore_riddle_5
source: Did that skykid just shrink before my eyes?!
ja: えっ、今目の前で星の子どもがちっちゃくなったぞ！？
ko: 방금 저 애가 줄어드는 거 봤어?!
zh_hans: 那个光之子刚才是不是在我眼前缩小了？
zh_hant: 那個光之子剛才是不是在我眼前縮小了？

# mischief_skidmore_riddle_6
source: Hats on crabs...what'll they think of next... Krill?
ja: 帽子をかぶるカニがいるんだっていうなら、エビだっているだろうな…
ko: 어둠의 게한테 모자라니... 다음엔 어디에 씌우려나... 다크 드래곤?
zh_hans: 戴帽子的螃蟹……他们接下来要动什么的歪脑筋……冥龙？
zh_hant: 戴帽子的螃蟹……他們接下來要動什麼的歪腦筋……冥龍？

# mischief_skidmore_riddle_7
source: The party's officially sanctioned this year. We promise!
ja: 今年のパーティーは会社公認なんだ。保証するよ！
ko: 올해 파티는 공식적으로 허가를 받았어. 정말이야!
zh_hans: 今年的派对已得到正式批准。我们保证！
zh_hant: 今年派對正式獲得批准了，我們敢掛保證！

# mischief_skidmore_riddle_8
source: Hats on crabs...what'll they think of next.... A Krill Coaster?
ja: 帽子にカニ…次は何を作るつもりだ…エビコースターとかか？
ko: 모자 쓴 게라니... 다음엔 뭘 만들 셈인지. 다크 드래곤 롤러코스터?
zh_hans: 戴帽子的螃蟹……他们接下来要对什么动歪脑筋……皮皮虾过山车？
zh_hant: 戴帽子的螃蟹……他們接下來還會動什麼歪腦筋……皮皮蝦飛車？

# mischief_skidmore_riddle_9
source: What's that grinding sound coming from upstairs?
ja: 上から聞こえるあの軋む様な音はなんなんだ？
ko: 위층에서 뭔가 갈리는 소리가 나는데?
zh_hans: 楼上传来的刺耳声音是什么？
zh_hant: 樓上傳來的那個霍霍的聲音是怎麼回事？

# mischief_yoshi_chat_1
source: Thank goodness you found me!
ja: おお、ありがとうよ、見つけてくれて...
ko: 드디어 날 찾았구나!
zh_hans: 谢天谢地，你总算找到我了！
zh_hant: 謝天謝地，你總算找到我了！

# mischief_yoshi_chat_10
source: Haaah....
ja: はぁぁぁ…
ko: 하...
zh_hans: 哈……
zh_hant: 哈……

# mischief_yoshi_chat_11
source: I feel funny....
ja: 変な気分じゃのぅ…
ko: 뭔가 기분이 이상해...
zh_hans: 我觉得很好笑……
zh_hant: 我感覺怪怪的……

# mischief_yoshi_chat_2
source: It's been 84 years...
ja: 84年も待ってたんじゃ…
ko: 84년 동안 누군가를 기다렸어...
zh_hans: 都过去八十四年了……
zh_hant: 八十四年過去了……

# mischief_yoshi_chat_3
source: I feel like I'm turning into a fossil.
ja: 化石になってしまいそうじゃったよ
ko: 화석이 되는 줄 알았다니까.
zh_hans: 感觉我都快变成化石了。
zh_hant: 我覺得自己都快變成化石了。

# mischief_yoshi_chat_4
source: So hungry...
ja: はぁ、おなかすいたのう…
ko: 너무 배고파...
zh_hans: 好饿啊……
zh_hant: 好餓啊……

# mischief_yoshi_chat_5
source: I considered eating this pumpkin hat...but maybe you want it instead?
ja: もういっそ、このぱんぷきんとやらを…なに、君もほしいのかね？
ko: 이 호박모자라도 먹을까 했는데, 그냥 네가 가져갈래?
zh_hans: 我想过把这顶南瓜帽吃掉……但也许你会想要它？
zh_hant: 我想過把這頂南瓜帽吃掉……但也許你會想要它？

# mischief_yoshi_chat_6
source: Thank goodness you and Nat found me!
ja: ありがとうよ、君とナットが見つけてくれて助かった！
ko: 드디어 날 찾았구나!
zh_hans: 谢天谢地，你和Nat找到了我！
zh_hant: 謝天謝地，你跟Nat總算找到我了！

# mischief_yoshi_chat_7
source: Feels like I'm turning into a fossil. Just like this old costume.
ja: 化石になるかと思ったわい…この古い衣装の様にな
ko: 화석이 되는 줄 알았다니까. 이 낡은 의상처럼 말야.
zh_hans: 感觉我要变成化石了。就像这件旧服装一样。
zh_hant: 我覺得我都快變成化石了，就像這套舊裝扮一樣。

# mischief_yoshi_chat_8
source: Still so hungry....
ja: まだおなかがすいてるのぅ…
ko: 아직도 너무 배고파...
zh_hans: 还是好饿啊……
zh_hant: 還是好餓啊……

# mischief_yoshi_chat_9
source: This pumpkin tastes terrible. Much better as a hat, don't you think?
ja: このぱんぷきんは食べれたものじゃなくての…帽子の方がいいと、君も思わないかね？
ko: 이 호박은 끔찍한 맛이야. 모자로 쓰는 게 낫지 않을까?
zh_hans: 这个南瓜的味道很糟糕。当作一顶帽子要好得多，你不觉得吗？
zh_hant: 這個南瓜真難吃。用來做帽子還比較好，你不覺得嗎？

# month_name_1
source: January
ja: 1月
ko: 1월
zh_hans: 一月
zh_hant: 一月

# month_name_10
source: October
ja: 10月
ko: 10월
zh_hans: 十月
zh_hant: 十月

# month_name_11
source: November
ja: 11月
ko: 11월
zh_hans: 十一月
zh_hant: 十一月

# month_name_12
source: December
ja: 12月
ko: 12월
zh_hans: 十二月
zh_hant: 十二月

# month_name_2
source: February
ja: 2月
ko: 2월
zh_hans: 二月
zh_hant: 二月

# month_name_3
source: March
ja: 3月
ko: 3월
zh_hans: 三月
zh_hant: 三月

# month_name_4
source: April
ja: 4月
ko: 4월
zh_hans: 四月
zh_hant: 四月

# month_name_5
source: May
ja: 5月
ko: 5월
zh_hans: 五月
zh_hant: 五月

# month_name_6
source: June
ja: 6月
ko: 6월
zh_hans: 六月
zh_hant: 六月

# month_name_7
source: July
ja: 7月
ko: 7월
zh_hans: 七月
zh_hant: 七月

# month_name_8
source: August
ja: 8月
ko: 8월
zh_hans: 八月
zh_hant: 八月

# month_name_9
source: September
ja: 9月
ko: 9월
zh_hans: 九月
zh_hant: 九月

# moon_light_hint0
source: Each year, when the moon reaches its fullest phase, an old tradition returns to the Sky Realm.
ja: 毎年月が最大に満ちる頃、古来の伝統がSkyの地に戻ってきます
ko: 매년 가장 큰 보름달이 뜨면 오래된 전통이 Sky 월드를 찾아옵니다.
zh_hans: 每一年，当月相达到圆满之时，一项老传统就会回归光遇领域。
zh_hant: 每年月亮最圓的時候，Sky 領域的一項古老傳統便會重現。

# moon_light_hint1
source: During this time, we gather together to solve riddles, eat snacks, and admire the full moon.
ja: この時期は皆が一堂に会し、謎解きに興じ、おやつを味わい、ともに月を愛でるのです
ko: 이 기간에는 모두 함께 모여 수수께끼를 풀고, 간식을 먹고, 보름달을 감상합니다.
zh_hans: 在此期间，我们相聚一堂，一起猜灯谜、吃点心并欣赏圆月。
zh_hant: 在此期間，我們會聚在一起猜謎、吃零食、賞月。

# morgan_ann_text1
source: Time is running out!
ja: 時間は貴重さ！
ko: 시간이 얼마 없어요!
zh_hans: 时间就要到了！
zh_hant: 快要沒時間了！

# morgan_ann_text2
source: Our dance is imminent. The orb is nigh. Go to it.
ja: 早速ダンスを始めよう！オーブはどこかな？みんなほら追いかけて
ko: 곧 춤이 시작돼요. 구체가 가까이 있으니 다가가요.
zh_hans: 我们的舞蹈迫不及待。光球近在咫尺。快去找它。
zh_hant: 我們要開始跳舞了。光球已經到了。快過去吧。

# morgan_ann_text3
source: Join together as one!
ja: さあみんなで一緒に！
ko: 한마음으로 함께!
zh_hans: 齐心协力！
zh_hant: 齊心協力！

# morgan_ann_text4
source: Where did the orb go? Stay alert.
ja: あれ、オーブどこいっちゃったかな？見失わないようによ〜く見ててね
ko: 구체가 어디로 갔죠? 긴장을 늦추지 마요.
zh_hans: 光球哪里去了？保持警惕。
zh_hant: 光球去哪了？小心點。

# morgan_ann_text5
source: The orb has nearly reached its full power!
ja: すごい、オーブのエナジーが満タンだ！
ko: 구체의 힘이 거의 최대치에 도달했어요!
zh_hans: 光球已经差不多蓄满能量了！
zh_hant: 光球就要蓄滿力量了！

# morgan_ann_text6
source: Agility! Grace! Wonder! I thank you all for your help in this matter. Goodbye.
ja: 機敏に！優雅に！楽しく！参加してくれて本当にありがとう。アデュー！
ko: 민첩성! 우아함! 놀라움! 이 문제와 관련해 도움을 주셔서 고마워요. 그럼 안녕히!
zh_hans: 敏捷！优雅！好奇！感谢各位这一次出手相助。我们有缘再见。
zh_hant: 敏捷！優雅！驚奇！我要感謝你們的熱心幫助。再會了。

# music_hint1
source: The spirits of Harmony Hall are bringing Music to the realms of Sky!
ja: 奏の音楽堂の精霊たちがSky中に音楽を届けてくれるようです！
ko: 음악의 전당 영혼들이 Sky 월드에 음악을 가져옵니다!
zh_hans: 和声大厅的先灵正将音乐带至Sky的各个领域！
zh_hant: 和聲大廳的先靈們把音樂帶到了 Sky 的各個領域！

# music_hint2
source: Look for stages throughout the world and participate in musical performances
ja: 世界各地に設置されたステージを見つけ、音楽のパフォーマンスを披露しましょう
ko: Sky 월드 곳곳에서 무대를 찾아 공연에 참여하세요
zh_hans: 在整个世界中寻找舞台并参与音乐表演吧！
zh_hant: 找到領域各地的舞台，加入音樂表演吧！

# musicshop_demo
source: Play along while the spirit demonstrates a song?
ja: 精霊の実演に合わせて、一緒に曲を奏でますか？
ko: 영혼이 음악을 연주하는 동안 함께 연주할까요?
zh_hans: 与先灵联袂表演？
zh_hant: 在先靈示範歌曲時一起演奏？

# musicshop_feature_instrument
source: This instrument can be purchased from the front counter
ja: こちらの楽器は音楽堂中央のカウンターで購入できます
ko: 이 악기는 카운터에서 구입할 수 있습니다
zh_hans: 这种乐器可在前台购买
zh_hant: 該樂器可在前台購買

# musicshop_jam
source: Do you want to jam together?
ja: 君も一緒に演奏する？
ko: 함께 즉흥 연주를 해볼까요?
zh_hans: 你想一起即兴演奏吗？
zh_hant: 你想一起即興演奏嗎？

# musicshop_quest
source: Do you want to challenge today’s music sheet?
ja: 今日の楽譜に挑戦しますか？
ko: 오늘의 악보 퀘스트에 도전할까요?
zh_hans: 你想要尝试今天的乐谱挑战吗？
zh_hant: 你想要嘗試今天的樂譜挑戰嗎？

# musicshop_search_instruments_ap02bell_01
source: The spirit with this instrument can be found by an ice rink in <b>Valley of Triumph</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>峡谷</b>のアイスリンクで会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>승리의 계곡</b>에 있는 아이스링크 옆에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>霞谷</b>的滑冰场找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>霞谷</b>的溜冰場旁邊。

# musicshop_search_instruments_ap02bell_02
source: The spirit with this instrument can be found on the 4th floor of <b>Vault of Knowledge</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>書庫</b>の4階で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>지식의 도서관</b> 4층에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>禁阁第4层</b>找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>禁閣 4 樓</b>。

# musicshop_search_instruments_ap03flute
source: The spirit with this instrument can be found at Bird Nest Shrine in <b>Daylight Prairie</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>草原</b>の鳥の塔で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>햇빛 초원</b>에 있는 새 둥지 구역의 제단에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>云野的鸟巢神坛</b>找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>雲野鳥巢神壇</b>。

# musicshop_search_instruments_ap03panflute
source: The spirit with this instrument can be found by an ice rink in <b>Valley of Triumph</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>峡谷</b>のアイスリンクで会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>승리의 계곡</b>에 있는 아이스링크 옆에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>霞谷</b>的滑冰场找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>霞谷</b>的溜冰場旁邊。

# musicshop_search_instruments_ap04guitar
source: The spirit with this instrument can be found at the bonfire in the <b>Golden Wasteland</b> Graveyard.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>捨てられた地</b>の焚火で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>황금 황무지</b>에 있는 묘지 구역의 모닥불 주변에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>暮土墓地</b>的篝火找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>暮土墓地</b>的篝火旁邊。

# musicshop_search_instruments_ap04ukulele
source: The spirit with this instrument can be found at the Underground Cavern in <b>Hidden Forest</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>雨林</b>の地下洞で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>비밀의 숲</b>에 있는 지하 동굴에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>树林高处</b>的洞穴找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>雨林入口空地處</b>的洞穴中。

# musicshop_search_instruments_ap05piano
source: The spirit with this instrument can be found at the graveyard in <b>Golden Wasteland</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>捨てられた地</b>の墓所で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>황금 황무지</b>에 있는 묘지 구역에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>暮土</b>的墓地找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>暮土</b>的墓地。

# musicshop_search_instruments_ap05xylophone
source: The spirit with this instrument can be found inside the 4-player door on the ground floor of <b>Vault of Knowledge</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>書庫</b>1階の4人で開ける扉の向こうで会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>지식의 도서관</b> 1층의 4인 플레이어 문 너머에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>禁阁</b>底层的需由4位玩家启动的门内找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>禁閣</b>底層的 4 人門內。

# musicshop_search_instruments_ap09lute
source: The spirit with this instrument can be found in the <b>Village of Dreams</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>峡谷</b>の夢見の町で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>꿈의 마을</b>에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>圆梦村</b>找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>圓夢村</b>。

# musicshop_search_instruments_ap12kalimba
source: The spirit with this instrument can be found at The Wind Paths in <b>Hidden Forest</b>
ja: この楽器を持つ精霊には<b>雨林</b>の風の街道で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>비밀의 숲</b>에 있는 바람길 구역에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>风之大道</b>找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>風之大道</b>。

# musicshop_search_instruments_ap14guitar
source: The spirit with this instrument can be found in the <b>Village Theater</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>峡谷</b>の夢見の劇場で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>마을극장</b>에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>乡村剧场</b>找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>鄉村劇院</b>。

# musicshop_search_instruments_bass
source: The spirit with this instrument can be found near the broken temple in <b>Golden Wasteland</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>捨てられた地</b>の倒壊した祠で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>황금 황무지</b>에 있는 부서진 사원 근처에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>暮土</b>的破庙附近找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>暮土</b>破舊的神廟附近。

# musicshop_search_instruments_drum
source: The spirit with this instrument can be found above the Forest's brook in <b>Hidden Forest</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>雨林</b>の小川で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>비밀의 숲</b>에 있는 숲의 개울 위에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>雨林</b>的森林小溪上找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>雨林</b>的森林小溪上方。

# musicshop_search_instruments_harp
source: The spirit with this instrument can be found inside the cave in <b>Daylight Prairie</b> Village.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>草原</b>の村で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>햇빛 초원</b>에 있는 마을 구역 내 동굴 안에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>云野之村</b>的洞穴里找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>雲野村莊</b>的洞穴內。

# musicshop_search_instruments_horn
source: The spirit with this instrument can be found at the Battlefield in <b>Golden Wasteland</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>捨てられた地</b>の戦場で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>황금 황무지</b>에 있는 전장 구역에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>暮土</b>的战场上找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>暮土</b>的戰場上。

# musicshop_search_instruments_piano
source: The spirit with this instrument can be found at the Coliseum in <b>Valley of Triumph</b>.
ja: この楽器を持つ精霊には<b>峡谷</b>の円形劇場で会えるでしょう
ko: 이 악기를 가진 영혼은 <b>승리의 계곡</b>에 있는 대경기장에서 찾을 수 있습니다.
zh_hans: 可以在<b>霞谷</b>的比赛结束时找到使用这种乐器的先灵。
zh_hant: 擁有這種樂器的先靈就在<b>霞谷</b>賽道的盡頭。

# musicshop_solo_1
source: Enjoy music practice by yourself
ja: ソロで楽しく楽器を練習しましょう
ko: 혼자서 즐겁게 연주 연습하기
zh_hans: 独自享受演奏练习
zh_hant: 在此不受打擾地練習演奏

# musicshop_solo_2
source: You need an instrument equipped to practice here
ja: こちらで練習するには、ご自身の楽器をお持ちいただく必要があります
ko: 여기에서 연습하려면 악기를 착용해야 해요
zh_hans: 你需要装备一件乐器才能在这里练习
zh_hant: 你需要裝備樂器才能在此練習

# name_acknowledge
source: Saluting Protector
ja: 敬礼する守護者
ko: 경례하는 수호자
zh_hans: 敬礼护卫
zh_hant: 敬禮護衛

# name_anxious
source: Anxious Angler
ja: 繊細な漁師
ko: 안절부절 낚시꾼
zh_hans: 焦虑渔夫
zh_hant: 焦慮的垂釣者

# name_ap20_cobbler
source: Echo of an Abandoned Refuge
ja: 見捨てられた隠れ家の残響
ko: 버려진 피난처의 메아리
zh_hans: 废弃避难所的回声
zh_hant: 廢棄避難所的殘像

# name_ap20_haberdasher
source: Remnant of a Forgotten Haven
ja: 忘れ去られた楽園のなごり
ko: 잊혀진 안식처의 잔해
zh_hans: 被遗忘的避风港遗迹
zh_hant: 被遺忘的避風港遺跡

# name_ap20_lapidary
source: Vestige of a Deserted Oasis
ja: 寂れたオアシスの面影
ko: 버려진 오아시스의 흔적
zh_hans: 被遗弃的绿洲余痕
zh_hant: 被遺棄的綠洲餘痕
